# 제이쿼리
* 자바스크립트를 이용한 html 동적처리를 좀 더 쉽게 해주는 라이브러리 언어 제이쿼리
* `<title></title>` 태그 다음 위치에 **CDN 주소 연결 필수** https://cdnjs.com/libraries/jquery
* <script src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/jquery/3.7.1/jquery.min.js" integrity="sha512-v2CJ7UaYy4JwqLDIrZUI/4hqeoQieOmAZNXBeQyjo21dadnwR+8ZaIJVT8EE2iyI61OV8e6M8PP2/4hpQINQ/g==" crossorigin="anonymous" referrerpolicy="no-referrer"></script>
## 제이쿼리 기본 문법
* `$()` 제이쿼리 기본 선언법
* `$('.클래스명')` 
* `$('#아이디명')` 
* `$('태그명')` 
* `''` 따옴표 안 CSS 선택자처럼 원하는 대상 작성 가능
* `$('대상').show();` 대상 보이기
* `$('대상').hide();` 대상 숨기기
* `$('대상').css('속성','값');` CSS 적용하기
* `$('대상').removeClass();` class 제거하기 (괄호 비우면 모든 클래스 제거)
* `$('대상').addClass('추가클래스명');` class 적용하기 


# 자바스크립트 (20260306)

## 변수
* 프로그래밍의 첫번째 시작작업은 반드시 필요한 데이터를 변수(저장소)로 저장해야 한다.
## 변수 작성법
* `변수선언키워드 생성변수명;` -> (빈 저장소 생성)
    * `var box;`
* `변수선언키워드 생성변수명 대입연산자 대입값;`
    * `var box = 1;`
* `생성변수명 대입연산자 대입값;`
    * `box = 1;`
* 변수선언키워드 : var , let , const
* 생성변수명 - 영문 , 숫자조합 (숫자는 영문뒤로)

## 변수 작성 시 주의사항
* 변수의 이름은 문자(a~z,A~Z), 숫자(0~9) , 달러($) , 밑줄(_) 이 포함됩니다.
* 변수의 이름은 숫자로 시작할 수 없습니다.
* 변수의 이름은 대시(-)나 마침표(.) 기호를 사용할 수 없습니다.
* 키워드나 예약어는 사용할 수 없습니다.
    * 키워드 , 예약어 종류 -> delete , this , false , true , if , default , var , new , class 등
* 모든 변수는 대/소문자를 구별합니다. score나 Score는 다른 변수입니다.
* **변수가 저장할 정보의 종류를 표현하는 의미있는 단어를 사용해야 합니다.**

## 변수 표기법 종류
* 캐멀 표기법
    * newName 
    * webSiteCode
* 파스칼 표기법
    * NewName 
    * WebSiteCode
* 밑줄 표기법
    * new_name
    * web_site_code

## 객체 , 속성 , 메서드 작성법
* `객체;` -> 객체 읽음
* `객체.속성;` -> 객체의 속성 읽음
* `객체.메서드();` -> 객체를 메서드 방법으로 실행한다
* `객체.속성.메서드();`
* `객체.속성.속성.메서드();`
* `객체.메서드().속성;`
* `객체.메서드().메서드();`
* `객체.메서드(메서드());`

## 데이터타입 구분 함수 `typeof()`
* css의 배경색상으로 영역구분을 하는 것 처럼 데이터타입 구분목적으로 사용
1. 특정 데이터타입을 담아둔 변수를 생성
    * `let num = 1;`
    * `let str = '1'`
2. 해당 변수의 데이터타입을 구분하기 위해 typeof 함수 확인
    * `console.log(typeof(num));` 숫자
    * `console.log(typeof(str));` 문자

## 피연산자가 숫자인 경우 -> 산술연산자
* a + b : 더하기
* a - b : 빼기 -왼쪽 피연산자에서 오른쪽 피연산자를 뺀다<!-- 숫자형 자동 형변환 -->
* a * b : 곱하기 (**많이 씀**) <!-- 숫자형 자동 형변환 -->
* a / b : 나누기 - 왼쪽 피연산자에서 오른쪽 피연산자를 나눈 몫이다 (**많이 씀**)<!-- 숫자형 자동 형변환 -->
* a % b : 나머지 - 왼쪽 피연산자를 오른쪽 피연산자로 나눈 나머지 (**많이 씀**)
* a ** b : 거듭제곱 - 왼쪽의 피연산자의 오른쪽 피연산자의 값 만큼 곱한 값이다.

* 계산할 수 없는 경우는 NaN 처리

# 함수 종류
* `prompt('질문')` : 질문 답변 창 띄우는 함수 
    * `input` 태그로 입력받는 사용자 입력값도 모두 문자로 처리
    * 쇼핑몰의 수량 `input` 도 문자로 기본적으로 인식됨.
* `Number(숫자로변환하고싶은데이터 또는 함수)` 
* `prompt(Number())` **X** 프롬프트 질문입력위치에 다른 함수 작성
* `Number(prompt())` **O** Number 괄호 안은 변환 대상 prompt 함수 작성 가능

# 복합대입연산자
* 코드의 간결함을 위해 사용한다. 사칙연산 모두 복합 대입 연산자 적용이 가능하다.

* 연산자   예시      예시 뜻                 예시 풀이
*  += :  a += b   a = a + b   기존 a 값에 b를 더하여 a에 대입한다.
*  -= :  a -= b   a = a - b   기존 a 값에 b를 빼서 a에 대입한다.
*  *= :  a *= b   a = a * b   기존 a 값에 b를 곱해서 a에 대입한다.
*  /= :  a /= b   a = a / b   기존 a 값에 b를 나눠서 a에 대입한다.
*  %= :  a %= b   a = a % b   기존 a 값에 b를 나눈 나머지값을 a에 대입한다.

**toLocaleString('ko-kr')** 
    * 숫자를 특정 국가 기호에 맞게 문자열로 바꿔주는 함수

# 함수는 내장함수와 사용자정의함수 function (logic)로 나눔. 

# 함수의 종류
* `function` -> 함수 선언 시 함수라는 것을 나타내는 키워드
* `함수이름` -> 개발자가 만든 함수의 의미있는 이름을 작성한다.
* `전달인자` -> 매개변수, 인수 등 여러가지 용어를 사용한다. 함수 내에 데이터를 전달하는 변수명이라고 보면 되며 전달 데이터가 많을 땐 객체 타입으로 전달하기도 한다.
* `중괄호{}` -> 함수 영역의 시작과 끝을 나타내며 함수의 반복적인 실행 내용을 작성한다.

# 함수
## 1. 내장함수
* js 내에 정의된 명령어
* `prompt()` , `log()` 등..
* `window.print();` 인쇄창 실행 , 윈도우 생략가능
* `window.confirm();` 확인 / 취소 창 실행
* `window.location.href();` 다른 경로로 이동
* `window.open('url','_blank');` 새창 (새탭) 열기
* `window.alert();` 경고 메세지 띄우기

## 2. 사용자정의함수
* 함수 준비 : `function 함수명(매개변수){반복되는 프로그래밍}`
* 함수 실행 : `함수명(매개변수);`
    함수 실행은 해당 함수 준비{} 밖에서 해야한다.

### 2-1. 매개변수
* 반복되는 함수프로그래밍 안 데이터가 반복될때마다 달라질때 
* 데이터의 반복개수만 생각해선 안되고 반복데이터가 같은지 , 다른지를 판단해서 매개변수 수를 체크해야한다.
    * `5x4=(5*4)`,`5x5=(5*5)`,`5x6=(5*6)` 5가 두번 반복되지만 값이 같으므로 매개변수는 1개이다.
    * `function 함수명(매개변수생성){매개변수대입받는위치}`
    * `함수명(매개변수에 값을 대입하는 위치);`
    

## 3. 콜백함수(사용방법 o 함수종류 x)
* 함수 준비A : `function A(매개변수){반복되는 프로그래밍}`
* 함수 준비B : `function B(매개변수){반복되는 프로그래밍}`
    * 함수 B를 함수A가 실행되는 조건 기준 B를 실행하고 싶다.
    * `function A(매개변수){B();}`
    * `A();` // A가 실행되면 A안에 B가 함께 실행된다.

## DOM 요소 선택하기
* DOM 이란? HTML 태그부터 태그 안 텍스트 , 공백 노드를 포함하는 요소
1. `get~`
    * 실제 프로그래밍 사용 시 `query~` 위주로 사용하나 레거시코드 또는 코드 벤치마킹 등 사용 시 이해와 활용을 돕기 위해 간단히 알면 좋은 DOM 방식
    * `getElementsByTagName`
        * `const 변수명 = document.getElementsByTagName('');`
        * `변수명[index];`
    * `getElementsByClassName`
        * `const 변수명 = document.getElementsByClassName`
        * `변수명[index];`
    * `getElementsById`
        * `const 변수명 = document.getElementsById('');`
        * `변수명[index];` // 아이디는 단 1개이므로 인덱스 표시 필요없음.
2. `query~`
    * `querySelector`
        * `const 변수명 = document.querySelector('태그명');`
        * `const 변수명 = document.querySelector('.클래스명');`
        * `const 변수명 = document.querySelector('#아이디명');`
        * `const 변수명 = document.querySelector('대상:nth-child(1)');`
        * `const 변수명 = document.querySelector('부모요소 > 자식요소');`
        * css 와 유사하게 `()`안 선택자를 작성할 수 있는 ES6 이후 DOM선택함수
        * 태그 , 클래스 대상은 실제 HTML에 2개 이상 존재하더라도 위 -> 아래 읽는 순서 기준 가장 먼저 인식되는 대상이 변수에 저장됨.
    * `querySelectorAll`
        * `const 변수명 = document.querySelectorAll(2개 이상 존재하는 태그명);`
        * `const 변수명 = document.querySelectorAll(2개 이상 존재하는 클래스명);`
        * 아이디에는 사용하지 않고 태그 또는 클래스가 같은 부모 요소 안 2개 이상 존재시 해당 요소들을 필요에 따라 모두 선택해야할때 All 키워드를 함께 사용한다.
        * `변수명[index];` //get~ 선택방식과 동일하게 인덱스로 2개 이상의 대상 구분 필요.

# DOM + 이벤트연결
1. `<태그 onclick = "실행함수()"></태그>`
    * `<button onclick = "alert();">`
    * 장점 : 태그에 바로 이벤트를 작성할 수 있어서 간편함.
    * 단점 : 태그에 내부스크립트로 작성된거라 반복 등 활용 불가능. 내부에서만 제한적 사용
2. `DOM변수.addEventListener('이벤트',실행함수());`
    * `btn.addEventListener('click',function(){alert();});`
    * `btn.addEventListener('click', func1);`
    * `function func1(){};`
    * 장점 : 반복 활용 가능, 내부, 외부 어디든 자유롭게 사용 가능
    * 단점 : 위 1번에 비해 쓰기가 조금 복잡함.


## 조건문
* 조건식에 들어온 데이터의 종류가 참, 거짓 무엇이냐에 따라 다른 결과를 실행하는 자바스크립트 함수

### 거짓으로 인식하는 데이터 종류
1. `''` 빈 문자열
2. `false` 거짓 키워드
3. `null` 값 없음
4. `undifined` 값 정의 안됨
5. `0` 숫자 없음
6. `NaN` 숫자 처리 안됨

### 참으로 인식하는 데이터 종류
* 위 거짓이 아닌 나머지 모든 데이터
* `[]` , `{}` 빈 배열 , 빈 객체는 참으로 인식함. (내장함수때문)

### 논리 데이터 구분하는 내장함수
* `Boolean(확인데이터)`
* `consloe.log(Boolean(null))` null 데이터의 논리종류를 콘솔에 실행
### 비교연산자
* 데이터 2개 이상을 비교하여 논리결과(참,거짓)으로 출력하는 연산자
* `==` , `===` : 일치연산 , 피연산자가 같으면 참
* `!=` , `!==` : 부등연산 , 피연산자가 다르면 참
* `>` , `<` : 작다 , 크다 , 피연산자가 작거나 크면 참
* `>=` , `<=` : 작거나 같다 , 크거나 같다 , 피연산자가 작거나 같으면 참